其实我们ES6的模块画其实就已经讲完了
我们这些可能在敲定一些细节吧
这些细节可能你们以后在使用模块画的时候
绝大部分情况下都遇不到
不讲的话你也不会产生这样的问题
那么如果说你遇到了这样的问题
或者是某一些特别的需求的时候
可能会拥导这些细节的问题
再来一个说
第一个是说尽量的导出的时候
尽量导出不可辨的值
这什么意思呢
就说我们这里写单码吧
就说我们在导出的时候不是可以导出一些数据吗
那么这些数据是尽量不可辨的
我们这里建个文件
这里写个路口文件
index.js
然后这里随便写个模块吧
随便写个模块给它取名为A.js
然后在页面上引用路口文件
这些
这个是module
index.js
还有一个type
vmodule
然后这是我们的路口文件
路口文件里面我们导入的是A的模块
那么这个模块在导出的时候
你注意一下
尽量导出是不可辨的值
比方说什么意思呢
比方说我们要导出一个字幕串
导出一个字幕串
比方说给它取名为ABC
或者是给它取名为模块A
那么什么意思呢
就是说你导出的变量名字
那肯定是不可辨的
你怎么可能改变变量名字呢
这个是不可能的
另外你的数据应该是不可辨的
就是你不能变化数据
所以说你学了es6之后
你导出的时候
为了避免这个问题
尽量的把它使用一个concert
这样子就万无一失了
因为你使用concert的话
那么就表示的是这个变量
它是不能重新被复制的
是不可改变的
就这么个意思
就尽量导出一个不可辨的值
为什么有这样的一个细节呢
因为这个细节
如果说你不小心发了一个错
就是说你把这个变量的值
在模块的运行过程中
改了会导致什么现象呢
我给大家说一下
如果说你这个值有可能会变化
什么情况下有可能会变化呢
看着
我们在这里导入的时候
怎么导入
这是基本导出
对吧
我们要用使用基本导入
name from 哪个模块
对吧
说使用这种方式来导入
那么导入的时候
导入了之后
我们导入了之后
能不能给这个name重新复制
能不能
说出name
好看吧
我们之前讲过的
不要忘了
我们导入的时候
能不能给它重新复制呢
是不可以的
对吧
我们之前说过的
怎么了
他说
找不到
啥找不到
什么东西找不到
因这个是点gs
这边
A点gs
忘了先后追了
你看
是不是抱错了
他说不能给长量重新复制
因为你导
他导出的时候
你用的是怎么变量
无所谓
但是导入的时候
能
这个地方他绑定的一定是长量
这个地方绑定的一定是长量
他会把这个的名字
跟这边的名字
能进行绑定
但是到这边就一定是长量
导入的时候他一定是长量
不管你使用
使用默认导入
还是什么居民导入
基本导入都无所谓
它都是长量
所以说
你在导入的时候
在导入的那个模块里边
你想改变
其他模块的东西
就一句话
你这个模块
不可能去改其他模块的东西
对吧
就这么一句话
所以说在这里
是没什么问题的
也不应该改
能不能改
也不能去改
因为那是别人模块的东西
你怎么又权力改了
但是
它会出现这种情况
会导致间接的更改
比方什么意思呢
比方说
我们在这里导出的时候
又导出了一个函数
我们这里就顺便使用一下
默认导出
都来用一下
当然不用默认导出也行
导出了一个函数
这个函数
他把这个名字改了
能不能改了
这里就能改
他把名字改了
这里能不能改
能改
因为它是本模块的东西
是自己模块的东西
而且又是自己的变量
它能不能改
当然能改
这里是能改
这句话
无非就定一个变量
然后顺便把这个变量导出
那么我们这边
它会导致一个什么情况呢
它会导致
比方说把默认导入
导出进来
一个 method 一个方法
这是默认导出
当然默认导出
其实还可以使用一种方式
就那种方式
它太少见了
就是我们在这里
默认导出的时候
是不是可以把它当成 default
因为默认导出的时候
是不是可以用这种方式
我们这里写个寒数
写个寒数 method
那么这导出的时候
是不是可以这样子写
我们之前说过了
是不是可以把这个 default 去掉
是不是可以这样子写
当然了其实本质上
这种写法
跟相当于是下面的写法
相当于是下面的写法
下面这种写法
实际上是上面这种写法的愚法堂
只不过下面这种写法
看上去更加舒服一点
所以我们通常使用
下面这种写法
其实你可以这样子想象
导出的时候
实际上可以这样子想象
把每一个导出
封装到一个对象里边
默认导出
就是这个对象里边的
特殊属性 default
就是特殊属性 default
你可以这样子去想象
就相当于是
我们刚才这种写法
导出一个寒数
那么就相当于是
这导出的东西
有name
还有个什么呢
还有个default属性
有name这个属性
它是某块
这个字部串
还有个default属性
default属性那是一个寒数
导入的时候
你还可以使用这种方式
default
导入这个name属性
导入default属性
然后来给它重立名
因为default是关键字
你给它重立名
重立名为比方说Mesh的
也可以
当然我们
通常也不太会这样子写
通常我们还是会这样子写
这样子写的
只是这种写法
就是一个语法堂而已
那么现在呢
看着
虽然说我这个模块
是没有权利
更改name属性的
但是呢
我可以通过
调用这个Mesh的方法
来达到
改变这个name属性的目的
改变这个name的
这个值的目的
保存
你看一下
就变了
而不是我们最开始
复制的模块
那如果说
这个方法之前
调用这个方法之前
去输出一下这个name
你会发现
name的值呢
被改变了
那么这样子一来了
就容易造成混乱
终于造成混乱
为什么呢
因为我们明确的知道
这个东西
不是我们模块的东西
因此呢
我心里面会想
我在这个模块的
运行过程中
应该这个数据
是保持不变的
但是呢
莫名其妙的
它的数据变了
是不是就可能会
导致这个模块
会出一些问题
因为我认为
它不会变的
但是莫名其妙
我鬼知道你这个模块
里面的方法把它变了
对吧
所以这会导致一些混乱
会导致一些混乱
因此呢
最好的是怎么做法呢
最好就是我们这一条细节
就是尽量导出的是
导出的东西呢
你不要让它变化
就这里我们导出了
一个东西对吧
这个东西是作为导出的内容
那么你尽量
不要让它变化
怎么样让它不要变化呢
很简单的一种方式
就是使用concept
那么这样子一来的话
变成常量了
那么在这个模块里边
是不是不可能改变它
你一改变就爆错了
就爆错了
尽量这样子做
然后这样子做的好处在于
我们以后使用
任何一个模块的时候
我都可以认为
坚定不移的认为
这个模块导出的任何东西
它都不会变化
不会变化
那么跟那个模块导入的时候
它是常量的那种规则
就比较相符了
不然的话我写的
莫名其妙
这个东西明明是常量
怎么莫名其妙变了呢
就感觉很奇怪
其实我们绝大部分时候
谁会去改这个导出的东西呢
不要说我们这里导出了一个函数
这个函数本身不会变吧
你不可能把一个函数变成另外一个函数
不可能变的
所以说大家尽量注意这一点
不要去改变模块导出的东西
如果说你学了ES6
你再使用基本导出的时候
直接把它变成常量
这样子就万无一失了
你想改都改不了
这是关于这一块
大家注意一下
第二个点
是有的时候我们可能
在导入一个模块的时候
不需要绑定任何东西
比方说什么叫绑定任何东西
比方说像这个模块
在导入M模块的时候
是不是绑定了一个name
绑定了一个method
这个method对应什么
对应这个模块的默认导出
这个对应它模块的基本导出
我们导入的时候一般会这样做
但有的时候我们导入一个模块
只是想把这个单码运行一遍
之前我好像说过的
那么这个时候我不需要
导入任何东西
那么这个时候
我们可以使用这种运发
举个例子
比方说我们在
做一个项目的时候
它有这么一个功能
为了方便后边操作
我们可能会给一些数组
给它的原型上
来加一些方法
举个例子
比方说我们这里写个模块
叫做array
给这个数组打一个补定
那么这个模块
可能连导出都没有
它里面做的就一件事
proto type
给这个array
给这个数组里面的
原型上加一个方法
比方说什么方法呢
比方说print
把这个数组的内容
输出
给它写什么一个方法
把这个数组的内容输出
那么这里怎么写呢
我们就可以直接
console log
然后这里写上z
z就表示当前的数组
就该加上这么一个方法
就完成了
打印这个数组
好来吧
我们只是希望
这个模块里边的代码
可能还要加一些别的原型
对吧
一些其他的代码
下面是一些其他的代码
给数组里面加强
不同的原型方法
我们只是希望
这个函数运行一次就行了
它不需要人和导出
那么这个时候
我们就可以用这种方式
import
直接来array parture
对吧
直接让它运行一遍
运行一遍过后了
是不是就把它那个
原型上加上方法了
对吧
而且它有缓存
它只会运行一次
也不会运行多次
那么这里呢
我们后面
比方说我们写个数组
水边写个
然后呢
数组里面
就退多了一个print方法
咱们来看一下
保存
这边
你看是不是打印出来了
对吧
数组里面
就会多一个print方法
有的时候
我们可能会有这样的需求
特别是一些初始化
就让它执行一遍一个单
就行了
那么这种时候
我们就可以
写一个无绑定的导入
导入的时候
不需要绑定任何变量
那么直接把导入运行持有完事了
这是这种写法
这个呢
还稍微长见一点
稍微长见一点
好
下面这个
看上去有点复杂了
但是呢
不要担心
这个东西呢
用的非常非常少
几乎是不用的
如果说你将来
可能有
出现这么样的
需求的时候
你可以过来看
再回过来看一下
这里我们先了解一下
它有这么一个功能
ES6
官方考虑的是非常非常全面的
把各种情况的考虑到了
它有的时候
我们可能面对这么一个需求
我有一大堆零散的模块
这一大堆零散的模块
它的每一个模块
有每一个模块的小功能
它提供了一些小功能
来解决一方面的问题
但是呢
我们要完成
一个整体的功能的时候
这些零散的模块
可能不太好用
我们需要把这些零散的模块
整合一下
把它整合到一个大的模块里边
然后大的模块
再把它导出
比方说有这么一个例子
看下面这张图
我们这里有两个小模块
M1和M2
只看这两个图
不要去看箭头
这两个小模块
它们各自有各自的基本导出
也有各自的默认导出
模块2也是
有各自的基本导出
也有默认导出
它们分别完成了一些
小我的功能
非常零碎的功能
这些功能可能
作为公共功能来使用的
通用的功能来使用的
比方说我们这里建一个文件
M1
这是一个模块
这个模块
我们导出了三个东西
这里导出了多少
ABC
来吧
我们用刚才的ES6的Const
避免重复更改
A
我们这里用字不算
这是M1模块里边的A
这里我们用B
这是M1模块的B
然后这里是C
M1模块的C
来吧
还有一个默认导出
默认导出Default
导出一个字不算就行了
默认导出M1模块的Default
导出
其实我再说一次
其实你可以把它想象成
这样子一写
就相当于是导出了什么东西
相当于是导出了这么一个对象
对象里边有S5像
B属像
C属像
然后还有一个Default
还有一个特殊的属像
你可以这样子想象
默认导出的其实就是
对象里边的Default
OK
那么咱们
这是模块1的
那么模块2
我把模块1代码复制一下
过来了
那么模块2
它有这么一些东西
这边
AKT
这是模块2
KT
这是模块2的模型导出
那么这里呢
就相当于是导出了这么AKT
导出这么一个东西
那么这是两个小的模块
这两个小的模块
我们对于
对于我们实现
某一些大的功能的时候
我们如果说
分别去用这个小的模块
里边的东西
就非常繁熟
一会要用到这个模块
一会要用到别的模块
这还只有两个模块
而在实际的开发中
可能这种小模块
有几十个
非常非常多
那么我们要把它
可能会需要
我们要完成某一届
特定的功能
可能这些小模块
用起来太繁熟了
它灵不灵活
肯定灵活
每个模块管一部分
但是我们需要把它整合一下
当然你肯定不能
把这些模块
删了给我重新改了
可能不行
因为这些小模块
可能有的时候
又会发挥一些用场
但是在某一些场景下边
我直接用这个小模块
就没那么方便了
我就需要把它整合一下
整合成一个大模块
比方说这个M这个模块
这个模块里边
它有四个导出
比方说这个粒子里边
还有四个导出A、B、R
K
R是这个模块自己的东西
R是个模块自己的东西
导出的东西
但是这个A和B
是直接把M1
这个模块里面的A和B导出了
这个A你看
直接就是M1这个模块的东西
B就是M1模块的B这个东西
那么K是M2这个模块的
K这个东西
它有自己的默认导出
这个默认导出
跟M1的默认导出
跟M2的默认导出是一样的
它只有自己的一个东西R
那么面对这种情况
我们该怎么来书写代码了
其实
如果说你直接书写的话
也没有什么问题
比方说我们这里写上一个M模块
来吧
我们来试一下
试着写一下
这里
我们肯定有依赖
M模块肯定要用到M1
和M2里面的东西
那么导杯
导杯
来吧
我们用Import
要用到M1里边
拿两个东西
A和B
要用到A和B
那么我们把A和B导入进来
from来自于哪
什么来自于M1
对吧
Import
M2
来自于哪
来自于K
对吧
from
第二写看
M2
对吧
是不是吧
我们要用到的M1
和M2里面的东西
导入
现在我们M2里面
还要用到默认导出
用到默认导出
当然我们可以在这里
直接写
M2的默认导出
我们直接写一个M2
或者
我们也可以用
Sonic
我们没有讲到的那个语法
Default
M2
对吧
Earth
M2
都行
我们不要说用这种方式
用M2
没问题吧
我们要把两个模块
我们要用到的东西导入
A和B
还有什么
K
M2的默认导出
对不对
然后我们来导出
导出的时候
怎么导出
Export
我们是不是要把A和B导出
A和B导出
这个A来自于M1的A
不是M2的A
你看M2的A
我是不是没有导住
没有导住
好
来吧
我们这里
导出A和B
还要导出什么
K
还要导出K
还要导出什么
还要导出
M2的默认导出
M2的默认导出是什么
M2
把它Earth
Default
这样子就把它变成默认导出了
对吧
我们一句话就写完了
那么还有一个东西是
还有一个东西是R
那么我们再重新导出
我们自己的R
对吧
方可信
不要说我们就一个变量
R等于
M
R
没问题吧
那么这样子一来
我们到时候
把它整合了一下
我当然真的写得比较简单
我只是想说这个语法
把它整合了一下过后
我们在入口文件里边
比方说
咱们在入口文件里边
就不用去繁硕的去使用小模块
M1 M2的
它的功能已经被整合过了
我们可以直接使用什么
M模块
对吧
我们可以直接使用M模块
比方说我们可以用M模块里边的东西
用信号
Earth
M模块
M.js
我们来看一下
M模块保存的东西
我就不用去直接找M1 M2了
你看
是不是导出了A来自M1的A
B来自M1的B
Default来自M2的Default
K来自M2的K
R来自M模块自己的东西
R
可以用这种模式
这种模式应该看得懂吧
对吧
我们以前学的语法
但这种模式可能
稍显繁
人说
于是Es6
非常贴心的为力
考虑到了这一点
如果说你有这样的需求的话
那么你可以直接在导入的时候
直接就导出了
如果说
我们把一些东西导入了过后
没有什么别的用处
我就是要把重新导出而已
把它封装一下
重新导出而已
那么我们就直接在这里就写完了
怎么写呢
我们可以用这种方式来写
你看
我们要导出
首先我们这一块注射掉了
我们直接导出
导出什么呢
导出的东西
来自于M1.js
你看直接在export
后面写上Front
我们导出的东西
来自于M1.js
那么导出什么呢
M1.里面的A和B
对吧
然后我们再导出export
然后来自于
M2.js里面的K
还有一个就是默认值
Front
M2.js
导出M2.js里面的K
还有一个什么
默认值
对不对
还有一个默认值
default
对吧
是不是可以这样子写
对不对
没问题吧
我们就把
M2.js里面的东西
一把作为默认值
默认值
我们还给他个名字
给他个名字
我们名字就是default
对吧
我们就是把M2.js
默认值
作为我们的默认值导出
当然
如果说你把M2.js的默认值
作为自己的基本导出的话
你又改名字就行了
不要说A1
改名字就行了
随便你
然后我们再导出自己的
那么这样子的
是不是代码更加简洁一些
对不对
就更加简洁一些
保存
你看一下这边
完全一样的
效果是完全一样的
它只是给你提供了
一个语法堂
让你书写起来了
更加方便一点
如果说有的时候
我们可能要把
某一个模块里面的
所有东西全部导出
那又咋办呢
如果说我们要把
模块里面的所有东西
全部导出
不要说我们要把
M1.js的所有东西
全部导出
一些信号
那么M1.js里面的
所有东西
全部导出了
M1.js里面看ABC
是不是全部导出了
对不对
当然这个过程
你要注意从名的问题
比方说你ML里面
也写信号
保存
那么这个A
我看一下
为什么
是不是少了一个东西
什么东西
我看一下
BC
是不是少了一个
少了一个A
对吧
是不是有名称冲突
这里有名称冲突
那么名称冲突
没有处理
它怎么办
它没办法
它就把名称冲突
去掉了
自己去
如果说发现名称冲突的话
把名称冲突解决了
比方说你要导入两个A
这边要导入一个A
那么这边也要导入一个A
比方说这边也要
ML里面也有A吗
你看ML里面
这边
ML里面是不是也有A
那么也有A的话
那么这里面
你肯定要给它重新命名
比方说ML
你看重新命名一下
你肯定不能有重名吗
ML
当然这些东西
可以灵活处理了
你只要知道这个愚法规则就行了
这种东西不太常见
不太常见
这要编写多大的项目
你才会遇到这样的问题
但是它可能会存在
如果说你到时候
忘了这样的愚法的话
就可以回过头来看一下
这个章节
这个章节你不用去使用
这就是我要说的
三个ES6模块画的细节
其他就没啥了
就没啥了
那么制成了ES模块画
就讲完了
我们整个模块画的
课程也讲完了
是不是东西很简单
并没有什么复杂的
咱们下节课
还是来做一个练习
因为CommonJS也好
ES6模块画也好
他们都是重点
我们这门口的重点
那么遇到重点的时候
我们还做一个练习
来恐怖一下
ES6模块画的一些知识